Instructeur: Een andere
leuke eigenschap met betrekking tot
eigenschappen en methoden, die ook bestaat in JavaScript
als je ES6 of later gebruikt, maar alle
typescripts zijn statische
eigenschappen en methoden.
Met statische eigenschappen en methoden kunt u eigenschappen en
methoden aan klassen toevoegen die niet worden aangeroepen
op een instantie van de klasse, dus
waarbij u niet eerst de nieuwe klassenaam hoeft aan te roepen, maar
die u rechtstreeks op de klasse aanroept.
Dit wordt vaak gebruikt voor utiliteitsfuncties
die je logisch wilt groeperen of naar een klasse wilt mappen, of globale
constanten die je ook in een klasse wilt opslaan.
Een voorbeeld ingebouwd in JavaScript,
dat niet door typescript en niet door jou is
gedefinieerd, maar deel uitmaakt
van JavaScript in de browser is de Math constructor
functie, of klasse als je het zo wilt
noemen, die globaal beschikbaar is
in JavaScript, waar je pi kunt benaderen als een constante
waarde om je dat pi getal te geven,
of functies, of methoden om precies te zijn, zoals pow om
de macht van iets te berekenen.
Dit zijn methoden en eigenschappen waartoe
je geen toegang hebt in de instantie van Math.
Je hoeft niet eerst nieuwe wiskunde te bellen.
Dat werkt inderdaad niet, maar je benadert deze eigenschappen
in methoden direct op de klasse zelf.
Dus Math werkt hier meer als een naamruimte als een groeperingsmechanisme
en dat is een veel voorkomend gebruik
voor statische methoden
en eigenschappen en je kunt ze ook
toevoegen aan je eigen klassen.
Laten we zeggen dat we op Department een methode willen
hebben die ons helpt werknemers te creëren en dat is iets
wat we misschien willen kunnen gebruiken zonder Department
te instantiëren, omdat we typisch
onze meer gespecialiseerde
versies instantiëren, IT-afdeling en boekhoudafdeling
en we willen Department
niet echt instantiëren alleen maar om een utility methode
aan te roepen en daarom kunnen we hier
een methode toevoegen, create
Employee, laten we zeggen, waar we de naam willen krijgen, die een string is als argument
en daar willen we iets retourneren.
Om er een statische methode van te maken, die we
kunnen gebruiken zonder deze klasse te instantiëren,
voegen we het statische sleutelwoord toe voor deze methode
en dan geven we hier misschien een object
terug waarvan we de naam-eigenschap hebben gekoppeld aan deze naamwaarde.
Nu is dat natuurlijk een zeer eenvoudige
methode, maar je krijgt het idee.
Om dat te gebruiken kunnen we naar beneden gaan waar we
onze code uitvoeren en nu
zeggen dat we een nieuwe werknemer willen, werknemer1.
Nou dan kunnen we dit gewoon
met Departement krijgen. createEmployee en geef bijvoorbeeld Max
door en als ik dan console. log(employee1) zouden we een
object moeten zien met de naam Max.
Dus als ik dat opsla, is dit inderdaad de
werknemer die we net hebben aangemaakt.
Dit zou dus een typisch voorbeeld zijn voor een statische methode.
We roepen het rechtstreeks aan in de klasse, zonder het nieuwe sleutelwoord,
en daarom gebruiken we de klasse
als een groeperingsmechanisme, en als u een statische
eigenschap wilt toevoegen, kunt u dat ook doen.
Als u iets als het fiscale jaar hier hebt dat u momenteel in uw bedrijf
wilt gebruiken, kunt u dit instellen
op, laten we zeggen, 2020 en dan weer om het beschikbaar
te maken zonder dit te instantiëren,
kunt u statisch toevoegen
voor deze eigenschap, of voor dat veld
en dat nu openen.
Dus nu daar beneden console. logboek. (mijnwerknemer).
Hier hebben we ook toegang tot het departement. fiscaal. Jaar gewoon zo zonder
het te instantiëren en als we
dat opslaan,
zien we hier natuurlijk 2020 gelogd worden.
Dit zijn dus statische methoden en eigenschappen.
Eén belangrijk woord over hen, of één ding
dat je in gedachten moet houden.
Als je ze toevoegt aan een klasse,
kun je ze niet benaderen vanuit je niet-statische delen.
Dus als je de fiscalYear
wilt gebruiken in de constructor, en je wilt de
console. log het hier in,
dit, zoals je kunt zien zal niet werken.
Ik krijg een foutmelding dat de
eigenschap fiscalYear een statisch lid is.
We hebben hier geen toegang toe omdat de constructor
en eigenlijk alles daarin, alle methoden ook, die niet gemarkeerd
zijn met statisch, en je kunt de constructor
niet markeren als statisch, trouwens, geen toegang
zullen hebben tot statische eigenschappen, omdat dit
verwijst naar de instantie die gemaakt is
op basis van de klasse terwijl de statische eigenschap
niet beschikbaar is op de instantie, omdat het hele idee achter statische
eigenschappen en statische methoden is dat ze los
staan van instanties.
Dus natuurlijk kun je ze niet benaderen met het trefwoord this.
Als u de statische eigenschap of methode vanuit de
klasse wilt gebruiken, moet u hier de
klassenaam gebruiken om er toegang toe te krijgen.
Dit geeft u toegang tot statische
eigenschappen en methoden vanuit de klasse.
Dat is een belangrijk ding om in gedachten te houden.